- 當只有一支手機時，沒什麼問題。但如果你是一家手機設計公司，在公司的手機管理系統裡登錄了上百支不同的手機，每種手機的名稱、價格和特色都不太一樣，你會需要重覆建立物件，用這種方式重覆宣告新物件會有幾個壞處：
  1. 重複本身浪費時間
  2. 光是 3 支手機就寫了一堆程式碼，難以想像有上百支手機時會需要維護多少程式碼
  3. 無法確保每個人在宣告新物件時，都會用同樣的屬性名稱

這時候我們會導入物件導向的概念，先統一為手機物件建立一個抽象化的簡單模型，然後在程式中使用此模型來快速建立結構一致的手機物件實例 (instance)。

# 物件導向基本原則
1. S: Single responsibility principle(SRP) 單一職責
   - 如果一個類別負擔太多工作，就會像上面的超級汽車一樣，不論是使用上或是後續的維護工作都可能會帶來很大的困擾。要注意單一職責不是指一個類別裡面只有一個方法，在這邊，我們這台車責任是要可以在路上行駛，不過這不代表這台車只會擁有在路上行駛這個方法，實際上，行駛是由前進、後退、左轉、右轉、剎車等等基本功能組合而成的。  
    但從另外一個角度來看，又要注意功能被切的太細碎造成過度設計（over design）的情況，一台車雖然可以拆成方向盤、大燈、引擎、汽缸等等零件，每一個零件也都有不同的功能，但對汽車駕駛人來說，只要知道車子怎麼開就夠了，不需要去理解車子內部詳細的構造。對維修技師來說，了解細部零件的功能反而才是必要的，因此要怎麼規劃一個類別的責任，就要視實際的需求而定。如何定義一個類別（物件）的責任是一個很抽象也很難釐清的事情，我們在這邊只是略為簡介一下，這部分就先到這裡就好。
2. **O: Open/close principle(OCP) 開放/封閉原則**
   - 最重要的原則
   - 我們在設計時就要針對車上不同的功能做模組化，例如說想將大燈改成又白又亮刺瞎別人的眼睛，汽車技師只要更換燈泡，不需也不能動到引擎的部分（引擎部分封閉修改）；或者今天要阿文要上山賞雪，可以直接在輪胎上綁上雪鏈（開放擴充），就可以在雪地上行走，不用整個輪胎換掉。開放/封閉原則就如同字面上的意思，開放新增功能，封閉修改其他不相關的功能。
   - 當需要增加新功能時，應該通過添加新的代碼來實現，而不是修改現有的代碼
3. L: Liskov substitution principle(LSP) Liskov替換
   - 子類別應該可以執行父類別想做的事情
   - 要符合里氏替換原則，最基本的條件就是子類介面（輸入參數）需要與父類相同。
4. I: Interface Segregation Principle(ISP) 介面隔離
   - 把不同的功能從介面中分離出來。
5. D: Dependency Inversion Principle(DIP) 依賴反轉
   - 意思就是「話不能說的太死，盡量講一些概念性的東西」
6. 合成/聚合複用原則 | Composite/Aggregate Reuse Principle
7. 迪米特法則 | Law of Demeter

## 參考文章
- [物件導向是什麼？｜JavaScript 四大物件特性簡介｜初學者筆記(1)](https://realnewbie.com/front-end/object/object-oriented-programming/)
- [物件導向程式設計基本原則 - SOLID](https://skyyen999.gitbooks.io/-study-design-pattern-in-java/content/oodPrinciple.html)
- [ALPHA Camp - 物件導向入門教學](https://javascript.alphacamp.co/object-oriented.html)